閣僚たち人材を議会に送るべき機関といたします。
政府は今次当選挙に当たります。
ここに御出席の安倍大将その他、民間の各界における有識選択の方に対します。
その方法等につき、工夫と実力等をご依頼申し上げたのであります。
その結果、これらの方々のご努力によりまして、
民間においては候補者の推薦制がとられることとなり、
これによって天音区体制予算の人材を推薦線とする尊い努力が現れることになったのであります。
私は民間における格の如き推薦制の活用が今次の総選挙の画期的な意義を成すものであり、
さらに今後の我が国の国情にふさわしき日本的選挙を実現する上におきまして、
大なる貢献と貴重をもたらすものであることを深く信ずるものであります。
しかしてこの間における各界選択の方々の非常なるご苦心と、
また自信なきご努力とに対しましては、私は深き感謝の意を比率するものであります。
しかしながら何人が最適の人であるかを決定いたしまするのは、
言うまでもなく1500万の有権者諸君なのであります。
すなわち諸君がいつまでも個人的の小さな常事、また義理にとらわれ、
真に国家の大局から国王も一票を捧ぐるのを適正に目覚まない限りは、
ついに緑山会を確立するのを機会はまいらないのであります。
一億国民の心からの協力の体制を確保し奮い上げなや、
その経費はいつに至る30日当選とに望む、
あなた方国民諸君の心の前にあるのであります。
国民諸君の心の前にあるのであります。